A internet existe
há mais tempo que a web.
Os computadores se comunicavam
via internet por e-mail, FTP,
mas publicamente não se podia
publicar nem acessar documentos.
É aí que entra
Tim Berners-Lee.
Ele queria um mecanismo aberto
para pesquisadores publicarem,
lerem e comentarem
documentos na internet.
Ele queria uma rede
de documentos conectados
chamados
"documentos hipertexto".
Berners-Lee escolheu
um subconjunto de SGML
e o batizou de HTML:
HyperText Markup Language.
Então ele criou o HTTP,
Hypertext Transfer Protocol,
para transferir
os documentos HTML.
Hipertexto parece algo
futurista e complicado,
mas quer dizer que o texto
naquele documento
pode ter referências
a outros documentos.
Essas referências
se chamam "links".
Acessando um documento,
o usuário pode ler o documento
e navegar para documentos
relacionados por esses links.
Principalmente
em um contexto científico,
que era o objetivo
de Berners-Lee,
essa função
acabou sendo muito útil.
O hipertexto pode ir
além de textos.
Arquivos podem linkar
para imagens, códigos,
estilos
ou qualquer outra coisa.